{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\qc\b\f0\fs24\lang22 EXERC\'cdCIOS\b0\par

\pard\qj 1) Jo\'e3o, homem de bem, comprou um microcomputador para controlar o rendimento di\'e1rio de seu trabalho. Toda vez que ele traz um peso de tomate maior que o estabelecido pelo regulamento do estado de S\'e3o Paulo (50 quilos) deve pagar um multa de R$ 4,00 por quilo excedente. Jo\'e3o precisa que voc\'ea fa\'e7a um sistema que leia a vari\'e1vel P (peso de tomates) e verifique se h\'e1 excesso. Se houver, gravar na vari\'e1vel E (Excesso) e na vari\'e1vel M o valor da multa que Jo\'e3o dever\'e1 pagar. Caso contr\'e1rio mostrar tais vari\'e1veis com o conte\'fado ZERO.\par
\par
programa\par
\{\par
\par
    funcao inicio()\par
    \{\par
\par
        real pesoT,multa=0.0,exesso\par
\par
        escreva("Peso do tomate: ")\par
        leia(pesoT)\par
\par
        exesso = pesoT - 50.0\par
        multa = exesso * 4.0\par
\par
        se (pesoT > 50.0)\{\par
            escreva ("Voc\'ea exedeu o peso limite de 50 quilos, passando "+exesso+" Quilos e pagara uma multa de: "+multa+" Reais.")\par
        \}\par
        senao se (exesso <= 0 e multa <= 0) \{\par
            exesso = 0.0\par
            multa = 0.0\par
            escreva ("Voc\'ea n\'e3o exedeu o peso limite de 50 quilos, tendo "+exesso+" Quilos de exesso e tendo: "+multa+" Reais de multa")\par
        \}\par
    \}\par
\}\par
\par
\par
2) Elabore um sistema que leia as vari\'e1veis C e N, respectivamente c\'f3digo e n\'famero de horas trabalhadas de um oper\'e1rio. E calcule o sal\'e1rio sabendo-se que ele ganha R$ 10,00 por hora. Quando o n\'famero de horas exceder a 50 calcule o excesso de pagamento armazenando-o na vari\'e1vel E, caso contr\'e1rio zerar tal vari\'e1vel. A hora excedente de trabalho vale R$ 20,00. No final do processamento imprimir o sal\'e1rio total e o sal\'e1rio excedente.\par
\par
programa\par
\{\par
\tab\par
\tab funcao inicio()\par
\tab\{\tab\tab\par
\tab\tab    real salario, horaTrabalhada, horaExtra\par
\par
\tab\tab    escreva("Insira as horas trabalhadas: ")\par
\tab\tab    leia(horaTrabalhada)\par
\par
\tab\tab    se( horaTrabalhada > 50.0)\{\par
\tab\tab    \tab horaExtra = (horaTrabalhada - 50.0) * 20.0\par
\tab\tab    \tab salario = (horaTrabalhada * 10.0) + horaExtra\par
\tab\tab    \tab escreva("\\n Voc\'ea t\'eam hora extra a receber: R$", horaExtra, "\\n Seu sal\'e1rio \'e9 de R$", salario)\par
\tab\tab    \} senao\{\par
\tab\tab    \tab\tab salario = horaTrabalhada * 10.0\par
\tab\tab    \tab\tab escreva("\\n Seu sal\'e1rio \'e9 de R$", salario)\par
\tab\tab    \}\par
\tab\}\par
\}\par
\par
\par
3) Desenvolva um sistema em que:\par
Leia 4 (quatro) n\'fameros;\par
Calcule o quadrado de cada um;\par
Se o valor resultante do quadrado do terceiro for >= 1000, imprima-o e finalize;\par
Caso contr\'e1rio, imprima os valores lidos e seus respectivos quadrados.\par
\par
programa\{\par
\par
funcao inicio()\{\par
\par
\tab inteiro n1,n2,n3,n4,q1,q2,q3,q4\par
\par
\tab escreva("Digite o primeiro numero: ")\par
\tab leia(n1)\par
\par
\tab escreva("Digite o segundo numero: ")\par
\tab leia(n2)\par
\par
\tab escreva("Digite o terceiro numero: ")\par
\tab leia(n3)\par
\par
\tab escreva("Digite o quarto numero: ")\par
\tab leia(n4)\par
\par
\tab q1 = n1 * n1\par
\tab q2 = n2 * n2\par
\tab q3 = n3 * n3\par
\tab q4 = n4 * n4\par
\par
\tab se (q3 >= 1000) \{\par
\tab\tab escreva(q3)\par
\tab\tab\}senao\{\par
\tab\tab escreva("1 numero: ",n1," e ao quadrado: ",q1,"\\n","2 numero: ",n2," e ao quadrado: ",q2,"\\n","3 numero: ",n3," e ao quadrado: ",q3,"\\n","4 numero: ",n4," e ao quadrado: ",q4,"\\n")\par
\tab\tab\tab\tab\par
\}\}\}\par
\par
4) Fa\'e7a um sistema que leia um n\'famero inteiro e mostre uma mensagem indicando se este n\'famero \'e9 par ou \'edmpar, e se \'e9 positivo ou negativo.\par
\par
programa\{\par
\par
\tab funcao inicio()\{\par
\par
\tab\tab inteiro n1\par
\par
\tab\tab escreva("Escreva um n\'famero: ")\par
\tab\tab leia(n1)\par
\par
\tab\tab se(n1%2 == 0)\{\par
\tab\tab\tab escreva("\'c9 par!")\par
\tab\tab\tab\} senao \{escreva("\'c9 impar.")\}\par
\par
\tab se(n1 > 0)\{\par
\tab\tab\tab escreva("\'c9 positivo!")\par
\tab\tab\tab\} senao \{escreva("\'c9 negativo.")\}\par
\tab\}\par
\}\par
\par
5) A Secretaria de Meio Ambiente que controla o \'edndice de polui\'e7\'e3o mant\'e9m 3 grupos de ind\'fastrias que s\'e3o altamente poluentes do meio ambiente. O \'edndice de polui\'e7\'e3o aceit\'e1vel varia de 0,05 at\'e9 0,25. Se o \'edndice sobe para 0,3 as ind\'fastrias do 1\'ba grupo s\'e3o intimadas a suspenderem suas atividades, se o \'edndice crescer para 0,4 as industrias do 1\'ba e 2\'ba grupo s\'e3o intimadas a suspenderem suas atividades, se o \'edndice atingir 0,5 todos os grupos devem ser notificados a paralisarem suas atividades. Fa\'e7a um sistema que leia o \'edndice de polui\'e7\'e3o medido e emita a notifica\'e7\'e3o adequada aos diferentes grupos de empresas.\par
\par
programa\{\par
\par
\tab funcao inicio()\{\par
\par
\tab\tab  real indice\par
\par
\tab\tab escreva("Indice G1: ")\par
\tab\tab leia(indice)\par
\par
\tab\tab se (indice == 0.3) \{escreva("Grupo 1: Atividades Suspensas.")\}\par
\par
\tab\tab senao se (indice == 0.4)\{escreva("Grupo 1 e 2: Atividades Suspensas.")\}\par
\par
\tab\tab senao se (indice == 0.5)\{escreva("Todos os grupos: Atividades Suspensas.")\}\par
\par
\tab\}\par
\}\par
\par
6) Elabore um sistema que dada a idade de um nadador classifique-o em uma das seguintes categorias:\par
Infantil A = 5 a 7 anos\par
Infantil B = 8 a 11 anos\par
Juvenil A = 12 a 13 anos\par
Juvenil B = 14 a 17 anos\par
Adultos = Maiores de 18 anos\par
\par
\par
programa\{\par
\par
\tab funcao inicio()\{\par
\tab\tab inteiro idade\par
\par
\tab\tab escreva("Digite a idade do nadador: ")\par
\tab\tab leia(idade)\par
\par
\tab\tab se(idade < 5) \{\par
\tab\tab\tab escreva("Nadadores com ", idade," anos n\'e3o possuem categoria.")\par
\tab\tab\tab\}senao se(idade >=5 e idade <= 7) \{escreva("A categoria do nadador com ", idade," anos \'e9: INFANTIL A.")\par
\tab\tab\tab\}senao se(idade <= 11) \{escreva("A categoria do nadador com ", idade," anos \'e9: INFANTIL B.")\par
\tab\tab\tab\}senao se(idade == 12 ou idade == 13) \{escreva("A categoria do nadador com ", idade," anos \'e9: JUVENIL A.")\par
\tab\tab\tab\}senao se(idade <= 17) \{escreva("A categoria do nadador com ", idade," anos \'e9: JUVENIL B")\par
\tab\tab\tab\}senao\{escreva("A categoria do nadador com ", idade," anos \'e9: Adulto")\par
\tab\tab\tab\}\par
\tab\} \par
\}\par
\par
7) Receber valores de base e altura de um tri\'e2ngulo e verificar se s\'e3o valores v\'e1lidos (positivos maiores que zero). Em caso afirmativo, calcular a \'e1rea do tri\'e2ngulo.\par
programa\{\par
\par
\tab funcao inicio()\{\par
\par
\tab\tab /*7) Receber valores de base e altura de um tri\'e2ngulo e verificar se s\'e3o valores v\'e1lidos \par
\tab\tab (positivos maiores que zero). Em caso afirmativo, calcular a \'e1rea do tri\'e2ngulo.*/\par
\par
\tab\tab inteiro base,altura,area\par
\par
\tab\tab escreva("Escreva a base de um triangulo: ")\par
\tab\tab leia(base)\par
\tab\tab\par
\tab\tab escreva("Escreva a altura de um triangulo: ")\par
\tab\tab leia(altura)\par
\par
\tab\tab se (base >0 e altura > 0) \{\par
\tab\tab\tab area = base * altura / 2\par
\tab\tab\tab escreva ("A area do triangulo \'e9 de: ",area)\par
\tab\tab\tab\}\par
\tab\}\par
\}\par
\par
8) Construa um sistema para ler uma vari\'e1vel num\'e9rica N e imprimi-la somente se a mesma for maior que 100, caso contr\'e1rio imprimi-la com o valor zero.\par
\par
\par
programa\{\par
\par
\tab funcao inicio()\{\par
\par
\tab inteiro n\par
\par
\tab escreva("Digite um n\'famero menor que 100: ")\par
\tab leia (n)\par
\par
\tab se (n < 100) \{\par
\tab\tab escreva(" O numero digitado: ", n, " \'e9 menor que 100!")\par
\tab\tab\} senao \{ escreva("O numero digitado: ",n, " \'e9 inv\'e1lido")\}\par
\tab\}\}\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\fs22\par
}
 